# 4장. 변수

## 목차

[변수란? 왜 필요한가?](#✅-변수란?-왜-필요한가?)  
[변수 선언, 값 할당, 값 재할당](#✅-변수-선언,-값-할당,-값-재할당)  
[변수 호이스팅](#✅-변수-호이스팅)  
[식별자 네이밍 규칙](#✅-식별자-네이밍-규칙)

<hr/>

## ✅ 변수란? 왜 필요한가?

### 🔆변수란?

: 메모리 공간에 저장된 값을 <b>재사용</b> 할 수 있도록, <b>메모리 공간</b>에 이름을 붙인것<Br/>
: 값의 메모리 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

: 변수를 사용하면 js엔진은 변수 이름과 매핑된 메모리 주소를 통해 메모리 공간에 접근해서 저장된 값을 반환한다.
<Br/><Br/>

### 🔆변수가 필요한 이유

1. 재사용<Br/>
   어떠한 연산의 결과를 저장해놓고, 다른 코드에서 “재사용” 할 수 있기 위해서

2. 안전한 접근을 위해서<Br/>
   메모리 주소는 코드가 실행될 때 메모리 상황에 따라 임의로 결정된다.<Br/>
   또한 동일한 코드를 동일한 컴퓨터에서 실행해도 코드가 저장될 메모리 주소는 다르다.<Br/>
   때문에 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하려는 시도는 오류를 발생시킬 가능성이 높아 js는 개발자의 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않는다.<Br/>
   따라서 개발자가 직접 메모리 주소를 통해 값을 저장하고 참조할 필요가 없이, 변수를 통해 안전하게 값에 접근할 수 있다.

3. 가독성<Br/>
   변수 값에 상징적인 이름을 붙여 변수에 저장된 값의 의미를 명확히 할 수 있음.→ 때문에 변수 이름만 보고도 이 값이 어떤 의미인지 알 수 있게끔 구체적으로 변수명을 지어야 함.
   <Br/><Br/>

### 🔆 식별자

식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 말한다.
변수 이름이 곧 식별자다.

식별자(변수이름)는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있는 것이다.<Br/>
따라서 식별자가 기억하고 있는 메모리 주소를 통해, 메모리 공간에 저장된 값에 접근할 수 있다.

<Br/><Br/>

## ✅ 변수 선언, 값 할당, 값 재할당

### 🔆 var - 런타임 이전에 변수 "선언 단계"와 "초기화 단계"가 한번에 진행됨.

```javascript
var a;  // 1.변수 선언
a = undefined; // 2.값 할당(초기화) ← var의 경우 암묵적으로 이뤄짐
  ----------- 런타임 이후에 -------------
a = 10; // 3.할당
a = 20; // 4.재할당
```

- 단계1 - 변수 선언<br/>
  : 값을 저장하기 위한 메모리 “공간을 확보”하고, 변수 이름과 메모리 공간의 “주소를 연결”하는 것
  <br/><br/>
- 단계2 - 초기화<br/>
  : 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것.<br/>
  : var로 선언한 변수는 undefined로 암묵적인 초기화가 자동으로 수행됨.
  <br/><br/>
  --------------------------------- 런타임 이후에 -----------------------------------
- 단계3 - 값 할당<br/>
  : 변수 할당문에 도달하면 비로소 값이 할당됨.
  <br/><br/>
- 단계4 - 재할당<br/>
  : 재할당을 하면 이전 메모리 공간을 지우고 새로운 메모리 공간을 확보하고 그 메모리 공간에 값을 새로 저장하게 됨.<br/>
  이전 메모리 공간은 가비지 콜렉터에 의해 메모리에서 자동으로 해제됨.

<br/>

    ※ 가비지 콜렉터
    : 메모리 공간을 주기적으로 검사하여 더 이상 사용하지 않는 메모리를 해제하는 기능.
    : 개발자가 직접 관여할 수 없고 가비지 콜렉터에 의해 자동으로 실행되서, 언제 메모리에서 해제될 지는 예측할 수 없다.

<br/><br/>

### 🔆 let - 변수 "선언 단계"와 "초기화 단계"가 분리되어 진행된다.

: 런타임 이전에 변수 선언 단계만 먼저 진행되고, 초기화 단계는 변수 선언문에 도달해야 실행됨

```javascript
let a;  // 1.변수 선언
  ----------- 런타임 이후에 -------------
a = 10; // 2.값 할당(초기화)
a = 20; // 3.재할당
```

<br/>

### 🔆 const - let과 동일.

: 변수 선언과 동시에 초기화를 같이 해야 함.

```javascript
const x = 1;
```

<br/>

## ✅ 변수 호이스팅

### 🔆호이스팅이란?

- 변수,함수 선언문이 코드의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 현상
- var, let, const 키워드를 사용해 선언하는 변수 뿐만 아니라 <br/>
  함수선언문 , class 키워드를 사용한 선언문 등 "모든 선언문"은 모두 호이스팅 됨
  <br/><br/>

### 🔆호이스팅이 가능한 이유

모든 선언문은 런타임 이전에 먼저 실행됨.<br/>
때문에 런타임 이전에 변수가 들어갈 공간이 미리 준비가 되기 때문에 호이스팅이 가능한 것임.

<br/><br/>

## ✅ 식별자 네이밍 규칙

1. 식별자 이름은 데이터를 쉽게 식별할 수 있기위해 서술적이어야 함.

2. camelCase방식: 각 단어의 앞글자는 대문자로 함 ex) topMenuBtn , numCount

3. 네이밍 규칙

- 절대 안되는 규칙 (3개)

      1. 예약어 : ex) await, class, for (x)
      2. 공백 : ex) top menu(x)
      3. $,\_ 제외한 특수문자 : ex) topMenu!(x) top-Menu(x) $topMenu(o)

  <br/>

- 첫글자에만 안되는 규칙 (1개)

  1. 숫자 : ex) 2topMenu(x) topMenu2(o)
